Desenvolvimento Integrado de Sistemas  
 
 
Caracterização do Problema 
Contexto
Prof. Dr. Paulo R. Bueno 
DAINF 
UTFPR – Campus Curitiba
Sistemas Distribuídos
Um sistema distribuído é um conjunto de computadores 
independentes que se apresenta a seus usuários como um 
sistema único e coerente 
Fonte: Sistemas Distribuídos, Tanenbaum, Andrew S., 1994.
Sistemas Distribuídos
•Acesso a recursos 
•Transparência da distribuição 
•Abertura 
•Escalabilidade
Sistemas Distribuídos
Características 
•Nenhuma máquina tem informações completas sobre o 
estado do sistema; 
•As máquinas tomam decisões tendo como base somente 
informações locais; 
•A falha de uma máquina não arruina o algoritmo;  
•Não há nenhuma premissa implícita quanto à existência de 
um relógio global.
Sistemas Distribuídos
•Ciladas 
•A rede é confiável? 
•O algoritmo está demasiadamente centralizado?  
•O custo de processamento foi devidamente avaliado?  
•Ações de contingência foram planejadas?
Nosso contexto
•Um processo distribuído entre um cliente 
especializado e um servidor; 
•Alto custo computacional; 
•Necessita de gerenciamento de recursos 
avançado;
Nosso contexto
Os sistemas de imagem por ultrassom são uteis em 
diversas áreas da atividade humana. 
Os exemplos mais comuns vão desde a área da saúde, 
com exames de imagem para diagnóstico médico, até na 
produção industrial, em inspeção de qualidade de 
produtos e na busca por falhas e defeitos.
Nosso contexto
Os métodos de reconstrução de imagens de ultrassom baseados 
em problemas inversos são inovações recentes para ultrassom e 
têm demonstrado obter qualidade de imagem superior as 
reconstruções convencionais baseadas em beamforming e delay-
and-sum. 
Contudo, o custo computacional desses algoritmos é alto, não 
permitindo execução em tempo real, que é uma demanda já 
estabelecida em ultrassom.
Nosso contexto
Objetivos: 
•Reconstruir uma image a partir do sinal capturado pelo 
cliente; 
•Gerenciar os métodos de reconstrução conforme 
escolha do usuário; 
•Gerenciar os recursos disponíveis no servidor; 
•Alcançar o máximo possível de eficiência.
Imagens por ultrassom

Imagens por ultrassom

Imagens por ultrassom

Imagens por ultrassom
